1) Каждую строку в .txt файле нужно пронумеровать начиная от 0, то есть первая строка будет с номером 0, вторая строка с номером 1 и так далее.   

2) После номера строки нужно поставить "--", это должно выглядеть примерно  так "0--text" 

3) После "--" нужно без пробела начать писать текст, который там должен быть(в этом же варианте указывайте варианты хода, если их нет, то не указывайте).       

4) Если у вас есть выбор, то после текста пишите " if ", а потом пишите на какую строку перейдет программа при варианте,  это должно выглядеть примерно так "0--text 1) Exit 2) Hello if 1 3"  

5) Если игроку ничего не нужно выбирать, то после текста пишите " next " и номер строки куда перейдет программа, это должно выглядеть так "0--text next 5". 

6) Если после выполнение данной строки программа заканчивается, то вы должны написать " exit" после текста, это должно выглядеть примерно так "5--You win!! Thanks for playing exit", тогда программа после этой строки завершит свою работу.

Путь до текстового файла "txt/file.txt".

Пример:

0--Привет, Это моя первая текстовая игра! next 1
1--Ты должен выбраться из лабиринта next 2
2--Меню next 3
3--1) Старт 2) Выйти if 5 4 
4--Спасибо за игру!!! exit
5--1) Право 2) Лево if 6 7
6--Ты выиграл! next 4